# DINAMIK
1. Суть поняття "процес управління"
- це сукупність послідовних дій, функцій для досягнення бажаного результату
2. Процес менеджменту включає здійснення  чотирьох основних функцій, це:
- планування, організування, мотивування, контролювання
3. Предметом управлінського процесу є:
- інформація                                   
4.  Перелік етапів процесу управління:
- постановка мети впливу, оцінка ситуації, визначення проблеми,управлінське рішення
5. Функції  управління…
-  це специфічні види управлінської діяльності, із допомого, яких суб'єкт управління впливає на об'єкт управління для досягнення мети організації
6. Функція управління передбачає розробку цілей та завдань управління через…
- планування     
7. Функція планування визначає
- якими повинні бути цілі організації та що потрібно робити для їх досягнення
8. Функція мотивації передбачає
- розробку  і використання стимулів до ефективної взаємодії суб'єктів та об’єктів спільної діяльності
9. Сратегічне планування полягає…
- у процесі виконання сукупності систематизованих і взаємопов’язаних робіт, пов’язаних із визначенням довгострокових цілей і напрямків діяльності підприємства
10. Суть поточного планування полягає…
- у розробці планів на всіх рівнях управління підприємством та за всіма напрямами його діяльності на короткі періоди часу
11. Основна, генеральна ціль організації - …
- стратегія
12.  Бізнес-план підприємства потрібен…
- для  підприємців як орієнтир у подальшій діяльності
13. Централізація влади - це…
- концентрація прав на прийняття рішень на вищому рівні управління
14. Із чим можна порівняти організаційну структуру?
- зі скелетом конструкції підприємства
15. Найпростіший тип організаційної структури:
- лінійна                        
16. Мета контролю:
- забезпечення досягнення головної мети підприємства
17. Контроль, що охоплює кожну, роботу і кожну одиницю виробленої продукції -…
- суцільний (тотальний)      
18. Чи пов'язані принципи менеджменту з методами та метою управління?
- так, пов'язані
19. Методи управління, які  ґрунтуються на владі, підлеглості та дисципліні -…
- адміністративні 
20. Управлінське рішення – це…
- управлінська дія
21. Поняття “інформація” відповідно до Закону України “Про інформацію”…
- це документовані або публічно оголошені відомості про події та явища, що відбуваються у суспільстві, державі та навколишньому природному середовищі
22. Інформація – це..
-  сукупність даних про стан керованої і керуючої систем, а також зовнішнього середовища.



23. Вимога, що передбачає необхідність подавати інформацію у формі, що не потребує додаткового опрацювання
- достатність
24. Вимога, що висувається до інформації, що передбачає однозначний зміст і не допускає різних тлумачень?               
- точність
25. Вимога, що  передбачає достатність кількості інформації для прийняття рішення  
- повнота
26. Вид інформації, що публічно поширюється друковано та візуально
- масова
27. За якою ознакою інформація поділяється на зовнішню та внутрішню…
- за джерелами виникнення
28. Інформація, яка відображає дані про права, обов’язки, відповідальність
- адміністративна
29. Інформаційна система - це…
- сукупність структур, що призначені для збору, передачі, обробки, зберігання та представлення інформації, необхідної для управління
30. Комунікація – це…
- процес обміну інформацією, на основі чого огримують дані, необхідні для прийняття рішень
31. Види комунікації за обсягом і місцем отримання інформації..
- організаційна та міжособистісна
32 . Комунікації за спрямованістю…
- вербальна та невербальна
33. Міжособові комунікації – це…
- засоби і форми комунікації, в яких повідомлення адресовано цілком конкретному індивіду
34. Етап комунікаційного процесу, на якому здійснюється процес фізичної передачі повідомлення отримувачу – це…
- передача інформації
35. Канал передачі інформації – це…
- засіб передачі інформації
36. Процес, з допомогою якого приймач повідомлення переводить одержані символи в конкретну інформацію та інтерпретує її значення…
- декодування	      
37. Відокремлена, організаційно сформована група людей, об’єднаних спільною діяльністю
- формальна группа
38. Тип внутрішньої або неформальної структури базується на певних, соціально зумовлених цінностях, нормах, очікуваннях, які поділяють члени колективу
- соціально-кваліфікаційна
39. Формальна група, члени якої разом працюють над одним і тим самим завданням…
- робоча група
40. Група, яка складається із керівника і спеціалістів підрозділу, які працюють над загальною функцією управління і мають спільні інтереси
- група керівників
41. Укажіть найпершу причину вступу до неформальної групи
- задоволення потреб у почутті належності
42. Групи, психологія якої поведінка яких є важливою для індивіда
- референтні групи
43. Інтеграція – це…
- це тенденція, спрямована на зміцнення психологічної єдності членів групи, стабілізацію та впорядкування міжособистісних стосунків

44. Соціально-психологічний клімат у колективі - це....
- поведінка в групі, що ґрунтується на розумінні спільних завдань діяльності та відповідальному ставленні до справи
45. Лідер у перекладі з англійської мови…
- вести, керувати
46. Лідерство – це…
- сукупність типових і відносно стабільних прийомів впливу керівника на підлеглих з метою ефективного виконання управлінських функцій і виробничих завдань
47. Риси притаманні авторитарному стилю керівництва
- у колективі спостерігаються напружені стосунки, агресивність, низька мотивація
48. Відсутність згоди між двома і більше сторонами – це…            
- конфлікт
49. При якому виді конфлікту виникає зіткнення особистостей?
- міжособовому
50. Стрес – це…
- напруга
51. З допомогою яких механізмів регулюються поведінка у ситуаціях, коли інтенсивність потреби наростає, а умови її задоволення відсутні?
- психологічного захисту
52. Психологічний захист - це…
- раціоналізація та заміщення
53. Людина керується здібностями…
- потягом, бажанням
54. Індивідуально-психологічні особливості особистості…
- характер, темперамент
55. Акцентуації  характеру  - це…
- інтроверти та екстраверти
56. Активні темпераменти –це…
- холерики і сангвініки ( хз, тут може и флегматик бути, просто питання не дуже понятне, тоїсть в якому смислі активні?)
57. Усне спілкування,  учасники якого обмінюються висловлюваннями щодо предмету спілкування – це…
- вербальна комунікація
58. Обмін інформацією між людьми за допомогою немовних комунікативних елементів, які разом із засобами мови забезпечують створення, передавання і сприйняття повідомлень - це…
- невербальна комунікація
59. Мотив – це…
- внутрішнє спонукання до діяльності, пов’язане із задоволенням визначених потреб
60. Внутрішньоособистісний конфлікт – це…
- гостре негативне переживання, викликане боротьбою структур внутрішнього світу особистості
61. Що можна вважати початком визнання управління наукою в історії розвитку менеджменту
- публікація книги Н. Макіавеллі «Государь»
62. Що передбачає організаційна структура раціональної бюрократії
- забезпечення нормальних взаємовідносин у колективі
63. Основою якого наукового підходу є вміння керівника правильно оцінювати обставини та умови, в яких працює організація
- ситуаційного
64. Яка із вимог управлінського рішення означає обов’язковість
- директивність
65. Що проводиться на стадії підготовки управлінського рішення
- економічний аналіз ситуації, пошук, збирання та обробка інформації, формування проблеми
66. Якій категорії відповідає дане визначення «Це вольовий акт втручання суб’єкта управління в діяльність об’єкта управління для виходу із певної ситуації»
- плануванню діяльності організації
67. Суть якої вимоги розкриває визначення «Управлінські рішення необхідно приймати в запрограмованому порядку або в момент виникнення проблеми»
- своєчасності
68.  До якого виду рішень можна віднести рішення щодо розв’язання довготривалої та складної проблеми, що виникла у керівника спонтанно
- до організаційних
69. До якого контролю належить контролювання працівником власних дій, операцій щодо надання туристичних послуг
 до самоконтролю	
- до підсумкового
- до поточного
- до централізованого
70. Що є сенсом існування та функціонування суб’єкта управління
- вплив на об’єкт управління
- зміна свого стану
- вплив на зовнішнє середовище
- вплив на внутрішнє середовище
71. Яка із вимог управлінського рішення означає професіоналізм
- повноважність
- компетентність
- відповідальність
- директивність
72. Які фактори відносять до внутрішнього середовища організації
- організаційна структура організації
73. В якому документі описані основні завдання, повноваження,  обов’язки і права посад в організації 
 - в  посадовій інструкції
74. Яку кількість принципів управління запропонував А. Файоль, яким і до сьогодні керуються в своєму управлінні менеджери
- 14
75. Що означає поняття «управлінське рішення»
- управлінська дія, вольовий акт
76. Укажіть процесуальні теорії мотивації
- теорія справедливості та теорія очікування Х. Врума
77. У чому полягає відмінність стимулювання від мотивування
- стимулювання – це один із засобів мотивування
 78. Укажіть змістовні теорії мотивації
-  піраміда потреб А. Маслоу
79. Який переліке ілюструє неекономічні стимули
- подяка, дострокове переміщення службовими сходинками 
80. Автором якої найвідомішої теорії є П. Друкер
- концепції управління за цілями
